---
sidebar_position: 5
---

# 权限申请与审批

NineData 支持组织内的数据安全管控功能，并提供对应的审批流，您可以申请权限或通过其他用户提交的权限申请。

### 申请敏感数据权限

数据源中设置了敏感列的数据无法直接查看，此时可申请敏感列权限，申请通过后即可查看目标数据源中的敏感列。

1. 登录 [NineData 控制台](https://console.ninedata.cloud)。

2. 在左侧导航栏，单击**账户管理**>**工单管理**。

   :::tip

   如果未找到**账户管理**，请确认您的控制台处于组织模式。如何从个人模式切换组织模式，请参见[切换到组织](manage_organization.md#切换到组织)。

   :::

3. 在**工单管理**页面，单击右上角的**申请权限**。

4. 在**申请敏感数据权限**页面，根据下表进行配置，并单击**提交申请**。

   | 参数<div style={{width:'50pt'}}></div> | 说明                                                         |
   | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | **数据源**                             | 需要申请查看的敏感列所属数据源。                             |
   | **敏感列**                             | 添加需要申请查看的敏感列。操作步骤：<br />1. 单击**添加**，查找需要查看的敏感列。您可以通过筛选库、表或直接搜索列名快速定位到目标敏感列。<br />2. 在敏感列列表左侧，选中目标敏感列的复选框，并单击页面右下角的**确认**。 |
   | **权限有效期**                         | 选择权限的有效期，在该期限内可以无限制查看有权限的敏感列。可选有效期为 **7 天**、**30 天**、**60 天**、**90 天**、**半年**、**1 年**、**3 年**、**自定义**。<br />自定义可以自行输入需要申请的天数，有效范围为 **1~10000**。 |
   | **申请原因**                           | 输入申请权限的原因。                                         |
   | **审批人**                             | 选择拥有该敏感列权限的用户审批工单。<br />**说明**：审批人列表中不会列出没有该敏感列权限的用户。 |

5. 提交申请工单后，页面自动跳转到**工单管理**页面，在工单列表中，会显示所有您提交的工单，等待工单**状态**从**待审核**变成**审批通过**即可。

### 查看或管理工单

您可以查看您提交的所有工单、待您审批的工单，以及组织内的所有工单。除此之外，您可以对您提交的，以及待您提交的工单进行管理操作。

1. 登录 [NineData 控制台](https://console.ninedata.cloud)。

2. 在左侧导航栏，单击**账户管理**>**工单管理**。

   :::tip

   如果未找到**账户管理**，请确认您的控制台处于组织模式。如何从个人模式切换组织模式，请参见[切换到组织](manage_organization.md#切换到组织)。

   :::
   
   **查看工单**

   1. 页面自动跳转到**我提交的**页签，该页签内显示所有您提交的工单。
   2. 单击**待我审批**页签，该页签内显示所有待您审批的工单。
   3. 单击**全部审批**页签，该页签内显示当前组织下的所有工单。

   **管理工单**
   
   单击工单右侧**操作**列的**详情**，可以查看工单的详情页，详情页包含了**工单 ID**、**申请内容**以及**操作历史**，如果您是工单的提交人或审批人，根据工单状态，还可以执行下列操作。
   
   - **转交**：将工单转交给其他用户审批（工单状态为**待审核**，且您为工单提交人或审批人时显示）。单击**转交**后，您还需要选择转交人，并单击**确定**。
   - **审批不通过**：驳回工单申请（工单状态为**待审核**，且您为工单审批人时显示）。单击**审批不通过**后，您需要输入不通过的原因，并单击**审批不通过**。
   - **审批通过**：同意工单申请（工单状态为**待审核**，且您为工单审批人时显示）。单击**审批通过**后，您可以输入通过原因，并单击**审批通过**。
   - **撤回**：撤回工单申请（工单状态为**待审核**，且您为工单提交人时显示）。单击**撤回**后，您还需要在弹出的确认框中单击**撤回**。撤回操作无法撤销，请谨慎操作。
   - **删除**：删除工单（工单状态为**待审核**，且您为工单提交人时显示）。单击**删除**后，您还需要在弹出的确认框中单击**删除**。删除操作无法撤销，请谨慎操作。