---
sidebar_position: 1
---

# 玖章算术服务条款         

**提示条款**

欢迎您与玖章算术（浙江）科技有限公司（以下简称“玖章算术”）共同签署服务使用条款（下称“本条款”）并使用玖章算术服务。

**<u>条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本条款条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。</u>**

**<u>【审慎阅读】您在同意本条款之前，应当认真阅读本条款。请您务必审慎阅读、充分理解各条款的内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款，这些条款将以粗体下划线标识，您应重点阅读。如您对协议有任何疑问，可以向客服和相关业务部门进行咨询。</u>**

**<u>【签约动作】当您阅读并点击同意本条款或以其他方式选择接受本条款后，即表示您已充分阅读、理解并接受本条款的全部内容，并与玖章算术达成一致。本条款自您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本条款之日起成立。阅读本条款的过程中，如果您不同意本条款或其中任何条款约定，请勿进行签约动作。</u>**

 

**1. 签约主体及协议范围**

本服务条款是您与玖章算术（浙江）科技有限公司就您使用玖章算术服务所签署的服务协议。

 

**2. 服务内容**

2.1. 本条款中“服务”指：玖章算术 www.ninedata.cloud 网站和客户端向您所展示的，您申请使用、且经玖章算术同意向您提供的技术支持服务。

 

**3.服务费用**

3.1. 您理解并同意，玖章算术目前为您免费提供服务，即您根据本协议约定申请开通服务无需向玖章算术支付费用；对于免费提供的服务，玖章算术不排除未来收取费用的可能，届时玖章算术将提前10个自然日通过在网站内发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范。

**<u>3.2. 玖章算术进行收费后，如您仍使用玖章算术相关服务的，应按届时有效的收费政策付费并应遵守届时玖章算数公布的有效的服务条款。如在收费后，您拒绝支付服务费的，玖章算术将有权不再向您提供服务，并有权利不再继续保留您的资源及数据。</u>**

 

**4. 您的权利和义务**

4.1. 成功开通服务后，您有权要求玖章算术按照本条款以及玖章算术网站相关页面所展示的服务说明、技术规范等内容向您提供服务。

4.2. 您对自己存放在玖章算术平台上的数据以及进入和管理玖章算术平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的损失和后果均由您承担。

**4.3 您理解并同意，服务期限内，如果您针对玖章算术提供的相关服务发起<u>计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括DDoS）等危害网络安全事项或行为，使玖章算术遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对玖章算术、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。</u>**

**<u>4.4. 您应对您的用户业务数据的来源及内容负责，玖章算术平台提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。您将承担因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的相应结果及责任。</u>**

4.5. 您理解并同意，中华人民共和国的国家秘密受法律保护，您有保守中华人民共和国的国家秘密的义务；您使用玖章算术服务应遵守相关保密法律法规的要求，并不得危害中华人民共和国国家秘密的安全。

4.6. 您还应仔细阅读并遵守玖章算术在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时，玖章算术郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

 

**5. 玖章算术的权利、义务**

5.1. 玖章算术应按照约定提供服务。

5.2. 服务期限内，玖章算术将为您提供如下售后服务：

**<u>5.2.1. 玖章算术将提供在线客服咨询服务，解答您在使用中的问题；</u>**

**<u>5.2.2. 玖章算术将为您提供故障支持服务，您应通过在线客服申报故障；玖章算术将就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非玖章算术控制范围内的事项除外。</u>**

**<u>5.4. 您了解玖章算术无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如数据复制过程中，数据源连通网络质量较差情况下，无法保障复制性能），但玖章算术承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使玖章算术提供的服务存在瑕疵，其将不被视为玖章算术违约。您同意和玖章算术一同合作解决上述瑕疵问题。</u>**

 

**6. 用户业务数据**

6.1. 玖章算术理解并认可，您通过玖章算术提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

**<u>6.2. 就用户业务数据，玖章算术除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：</u>**

6.2.1. 在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，玖章算术具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；

6.2.2. 您和玖章算术另行协商一致。

6.3. 您可自行删除任务资源或业务数据。如果您删除资源或业务数据，玖章算术将按照您的指令删除相关资源，并不再保留相关数据。所以，对于资源或数据的删除操作，您应该谨慎操作。

**<u>6.5. 用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，玖章算术没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。</u>**

 

**7. 知识产权**

7.1. 在本条款项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有；除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

7.2. 您应保证提交玖章算术的素材、对玖章算术服务的使用及使用玖章算术服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。玖章算术应保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

7.3. 如果第三方机构或个人对您使用玖章算术服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的玖章算术服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和玖章算术均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼，违约方应负责解决，承担费用和损失，以及使另一方免责。

 

**8. 保密条款**

8.1. 本服务条款所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本条款而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括产品资料、产品计划、价格、财务及营销规划、业务战略、客户信息、客户数据、研发、软件、硬件、API应用数据接口、技术说明、设计、特殊公式、特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

8.2. 双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本条款项下的有关用途或目的。

8.3. 双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

8.4. 本条上述限制条款不适用于以下情况：

8.4.1. 在签署本条款之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

8.4.2. 保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

8.4.3. 保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

8.4.4. 在不违反本条款约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

8.4.5. 该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

8.4.6. 接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

8.4.7. 接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定，或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本条款的标准予以保密。

8.5. 您和玖章算术都应尽最大的努力保护上述保密信息不被泄露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。

 

**9. 服务的终止与变更**

9.1. 发生下列情形之一的，服务期限（如有）提前终止：

9.1.1. 双方协商一致提前终止的；

**<u>9.1.2. 经玖章算术提前通知，结束免费使用期的；</u>**

9.1.3. 您严重违反本条款（包括，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本条款项下之任一承诺内容等），玖章算术有权提前终止服务直至清除您的全部数据；

**<u>9.1.4. 您理解并充分认可，虽然玖章算术已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给玖章算术或者玖章算术的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响玖章算术与国际互联网或者玖章算术与特定网络、服务器及玖章算术内部的通畅联系，玖章算术可决定暂停或终止服务。</u>**

9.2. 您理解并认可，为技术升级、服务体系升级，或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，玖章算术不保证永久的提供某种服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该种服务或进行此种变更前，玖章算术将提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。

 

**10. 违约责任**

**<u>10.1. 您违反本条款中的承诺、保证条款、服务使用规则或义务的任一内容，或玖章算术根据其判断认为您的使用行为存在异常的，玖章算术均有权就其情节，根据独立判断并单方采取以下措施中的一种或多种：（1）限制、中止使用服务；（2）终止提供服务，终止本条款；（3）追究您的法律责任；（4）其他玖章算术认为适合的处理措施。玖章算术依据前述约定采取中止服务、终止服务等措施而造成的用户损失将由您承担。</u>**

10.2. 如因您违反有关法律法规或者本条款、相关规则之规定，使**<u>玖章算术</u>**遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对**<u>玖章算术</u>**、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

**<u>10.3. 您理解且同意，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于玖章算术违约：</u>**

10.3.1. 玖章算术在进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断服务；

10.3.2. 由于互联网上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

**<u>10.4. 您应理解并同意，玖章算术将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺。玖章算术亦不对您使用免费服务工作的结果承担任何责任。</u>**

**<u>10.5. 在任何情况下，玖章算术均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用玖章算术服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。</u>**

**<u>10.6. 在法律允许的情况下，玖章算术在本条款项下所承担的损失赔偿责任不超过就该服务过往12个月所缴纳的服务费用的总和。</u>**

 

**11. 通知**

11.1. 您在使用玖章算术服务时，您应该向玖章算术提供真实有效的联系方式（包括您的电子邮件地址、联系电话等），对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。您接收站内信、系统消息的会员账号（包括子账号），也作为您的有效联系方式。

11.2. 玖章算术将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。

11.3. 玖章算术通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括公告、向您提供的联系电话发送手机短信、向您提供的电子邮件地址发送电子邮件、向您的账号发送系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；

11.4. 你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，将由您承担由此可能产生的法律后果。

 

**12. 不可抗力**

12.1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

12.2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。