---
sidebar_position: 1
---
# 恢复逻辑备份数据

在数据库发生误操作或故障时，您可以通过 NineData 的备份与恢复服务将备份数据恢复到数据库。

### 前提条件

- 已经完成一次完整的备份。如何备份数据，请参见请参见[执行逻辑备份](../backup/logical_backup.md)。
- 已将需要恢复的数据源添加到 NineData。更多信息，请参见[添加数据源](../../configuration/datasource.md)。

### 使用限制

- 恢复的目标数据源必须和备份数据的数据源类型一致。例如，MySQL 的备份数据不支持恢复到 SQL Server 数据源。	
- 恢复的目标数据源版本必须大于或等于备份数据的数据源版本。例如，MySQL 8.0 的备份数据不支持恢复到 MySQL 5.6 数据源。
- 当前 SQL Server 数据源执行逻辑备份时不支持增量备份，因此不支持按时间点恢复。
- 全量恢复时，如果数据库中包含视图（VIEW）、函数（FUNCTION）、存储过程（PROCEDURE）、触发器（TRIGGER），则请勿执行[步骤 5](#step5) 中的配置映射对象，否则任务失败。
- 增量备份期间创建的触发器（TRIGGER）和事件（EVENT）无法恢复，但是其产生的数据会正常恢复。
- 恢复时，如果数据库中包含视图（VIEW）、函数（FUNCTION）、存储过程（PROCEDURE）、触发器（TRIGGER）、事件（EVENT），则上述对象的定义者（DEFINER）信息将被修改为当前恢复任务中访问数据库的账号。
- 恢复时，表中如果存在外键（FOREIGN KEY），则该外键约束不可用。

### 操作步骤

1. 登录 [NineData 控制台](https://console.ninedata.cloud)。

2. 在左侧导航栏单击**备份与恢复**>**数据恢复**。

   :::tip

   您也可以单击**备份与恢复**>**备份集**，在**全量备份集**页签下，找到目标已完成备份的备份集 ID，单击其右侧**操作**列下的**恢复数据**。

   :::

3. 在**创建恢复**页面，按照下表进行配置，并单击**下一步**。

   | 参数<div style={{width:'50pt'}}></div> | 说明                                                         |
   | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
   | **任务名称**                           | 输入恢复任务的名称，为了方便后续查找和管理，请尽量使用有意义的名称。最多支持 64 个字符。 |
   | **源数据源**                           | 备份的对象，您可以通过选择**源数据源**快速找到**备份任务**。 |
   | **备份任务**                           | 备份数据源时创建的备份任务，包含了恢复所需的所有数据。       |
   | **恢复方式**                           | 支持如下恢复方式：<ul><li>**按时间点恢复**（仅 MySQL 支持）：该方式基于全量备份数据和日志，可恢复全量数据和后续产生的增量数据。具体可恢复时间段请参见控制台。</li><li>**备份集**：该方式仅基于全量备份数据，支持恢复到全量备份完成的时间点，不包含增量数据。</li></ul> |
   | **恢复时间点**（仅 MySQL 支持）          | **恢复方式**为**按时间点恢复**时可配置，选择将数据恢复到哪个时间点。可达到秒级 RPO，即可恢复备份开始至当前时间点前几秒之间的任意时间点的数据。 |
   | **备份集**                             | **恢复方式**为**备份集**时可配置，选择全量备份集，该选项不包含增量数据。 |
   | **目标数据源**                         | 恢复的对象，选择将备份数据恢复到哪个数据源。                 |
   | **恢复类型**                           | 选择需要恢复的内容，支持**表结构**、**全量数据**的单选或多选。您还可以单击展开**高级设置**，选择存在同名表或相同数据时的处理策略。 |
   | **高级设置**                           | <ul><li>**结构冲突策略**<ul><li>**忽略冲突，继续任务**：存在同名表时，忽略并继续恢复任务。</li><li>**对象已存在，则停止任务**：存在同名表时，停止恢复任务。</li></ul></li><li>**数据冲突策略**<ul><li>**忽略冲突，继续任务**：存在相同数据时，忽略该条数据，继续恢复其他数据。</li><li>**数据已存在，则停止任务**：存在相同数据时，停止恢复任务。</li><li>**先删除，再重新写入**：删除该条数据，重新写入。</li></ul></li></ul> |
   
4. 在**恢复对象**页签，确认需要恢复的内容，您可以选择**所有备份**恢复所有数据，也可以选择**自定义对象**，自行选择需要恢复的数据，然后单击**下一步**。<span id="step5"></span>

5. 在**配置映射对象**页签，配置目标表恢复到目标数据源之后的表名，单击**保存并预检查**。

6. 在**预检查**页签，等待系统完成预检查，预检查通过后，单击**启动任务**。

   :::tip

   - 如果预检查未通过，需要单击目标检查项右侧**操作**列的**详情**，排查失败的原因，手动修复后重新执行预检查，直到通过。

   - **检查结果**为**警告**的检查项，可视具体情况修复或忽略。

   :::

7. 在**启动任务**页面，提示**启动成功**。单击**查看详情**查看恢复任务的执行情况；单击**返回列表**可以返回**恢复任务**列表。

### 相关文档

- [数据备份简介](../intro_back.md)
- [执行物理备份](../backup/physical_backup.md)
- [执行逻辑备份](../backup/logical_backup.md)
- [恢复物理备份数据](restore_physical_backup.md)
- [查看备份集](../view_backup_sets.md)
- [查询备份数据](../backup_data_query.md)

