---
sidebar_position: 0
slug: /
---



# 什么是玖章云

玖章云是集成了SQL开发、数据复制、数据备份、数据对比多个模块的云服务，支持混合云（自建库+云数据库）和多云（不同云厂商的云数据库）架构下的企业数据管理，大幅降低企业的数据运维难度和成本。

### 背景信息

随着云计算的发展深入，混合云、多云架构已经成为很多企业的主流IT架构。在这种IT架构下，实现混合云、多云架构下多种数据源的统一、标准化管理成为企业新的课题。

玖章云升级数据管理理念，推出了一套多云、全托管的数据管理服务。该服务包含了SQL开发、数据复制、数据备份及数据对比功能。通过这些功能，可以轻松完成日常数据库开发、数据安全访问、生产数据库变更与发布、数据库备份恢复、数据迁移、容灾多活、数据仓库及数据湖构建等核心应用场景。

### 功能概览

| 功能<div style={{width:'50pt'}}></div>        | 介绍<div style={{width:'400pt'}}></div>                      |
| --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| [SQL开发](/sqldev/intro_sqldev.md)            | 在线查询与管理数据的云原生SQL开发工具，支持多种数据库类型，提供数据查询、SQL开发、SQL定时任务及数据导出等能力。随时随地的团队协作机制，实现高效、安全的SQL开发。 |
| [数据备份](/backup_and_restore/intro_back.md) | 支持多环境、多类型数据库的备份恢复功能。具备秒级RPO、细粒度数据恢复、备份数据在线查询等能力。 |
| [数据复制](/replication/intro_repli.md)       | 支持同构、异构数据源之间实时、批量数据复制。实现数据迁移、异地容灾、数据库多活、数据仓库及数据湖的数据集成等业务场景。 |
| [数据对比](/compare/intro_comp.md)            | 对比两个数据源的结构定义以及数据的一致性。不一致时可自动在目标端执行数据变更SQL语句，以保证两个数据源的一致性。数据对比支持的数据库对象包括表、存储过程、函数、触发器、视图等。 |

### 优势

* **多环境、多云无缝对接**：支持多个云厂商、自建数据库之间的数据无缝流动及管理。支持AWS、阿里云、华为云及腾讯云等云平台。基于自研网络技术，可通过私网安全访问用户在VPC网络中的数据源。通过玖章云的专属集群及数据网关，实现自建数据源的安全访问及管理。

* **丰富的数据源**：支持同构、异构数据源的统一管理。随着企业的业务发展，单一的数据库架构难以满足业务需求，而组合多种类型数据库的数据管理方式通常需要采用很多不同的工具，无形中提高了运维门槛和成本。通过玖章云平台，可以脱离繁杂的工具，轻松管理不同的数据库类型。

* **全链路数据安全**：数据作为企业核心生产要素，数据安全掌握着企业的命脉。玖章云围绕数据的整个生命周期，提供端到端的数据加密能力有效防止未经授权的数据查询及操作行为，规避数据泄漏带来的业务影响。

* **SAAS模式**：即开即用，可快速开启企业级数据管理，无需规划服务器和预安装软件。同时，玖章云还提供完善的任务管理能力，包括全链路监控、报警、异常定位及自主修复能力，可大幅降低企业的运维投入。

* **高可用**：所有服务采用高可用架构，存在多个节点，可在任意节点出现故障的情况下，快速将请求或任务切换至正常节点运行。同时，复制、备份及对比等长时间运行的任务支持无损断点续传，一旦任务运行的节点出现异常，可在节点切换后继续传输数据。

